12/14 일  오후 3시 최종 버전 기준 
1. 1대1 양방향 화면 전송 가능         ok     
2. 1대 다 단방향 화면 전송 가능       ok
3. 화면 전송과 동시에 채팅 가능 -> 대신 좀 느려짐 
4. 각각 다른 방에서 1대1 화면 전송 가능      ok     대신 채팅이 느려짐       
5. 화면 전송중 프레임 이동 가능       ok 

클라이언트 9개를 같은 방에 접속시키고 화면 전송 테스트 결과 
모니터 3개까진 큰 차이 없고 4개째부터 느려지기 시작 
5개부터는 모니터가 하나씩 멈춰버림 -> 하나를 다시키면 다른 하나가 멈춤 
서버에 부하가 많이 걸려서 그런듯?

같은 방에서 1대 6까지는 가능 
test룸에 클라이언트 하나씩 추가했을때 테스트 결과 
모니터 3개까진 차이 x , 4개부터 채팅 느려짐 
5개까지 되는데 6개부터 하나 멈춤 -> 다시 켜니까 일단 돌아가긴하는데 엄청 느려짐 

추측 : 서버가 read 할때마다 순차적으로 보내는데 5개부터는 보내는 속도보다 클라이언트 이미지가 더빨리와서 제대로 처리 못하는 듯 
카메라 3개 켜니까 엄청나게 느려짐 -> 서버로 가는 요청이 너무 많아서 서버가 못버티는듯 

다른 방에서 1대1 화면 공유 성공 -> 대신 카메라가 많아져서 느려짐 