발표 ppt 구성 
영운이형 발표 

1. 프로젝트 목적  -> 주제 선정 이유 , 배경지식 (실시간 전송) 
-> 용어로 트집 잡음?   
2. 개발환경 
3. 설계 및 구현

내가 만든 서버 클라이언트 구조를 간략하게 표현 (로비 - 룸 - 클라이언트)

자료구조 설명 -> 이 자료구조는 어떤 역할을 하는지 
내가 구현한걸 시각적으로 어떤식으로 작동하는지 애니메이션으로 잘 표현함.
클라이언트 상태를 변화시키면서 진행 -> waiting -> available  등등 

핵심 기능 및 알고리즘  설명 

시연 
우분투로 로컬에서 클라이언트 서버 여러개 띄워서 시연
전체 코드 line 수 물어봄 

예외적인 상황에 대해 질문이 되게 많이 들어옴 -> 예를 들면 중간에 연결이 끊겼을때 어떻게 처리하는지 
지금 영운이형은 6개 이상의 클래이언트 접속해서 돌리고 있음 
그리고 시연을 할때 이것저것 다양한 상황을 test 해봄 
시간은 대략 15분 정도 -> 꽤 길게 함 

나랑 비슷한 화면 공유 하는 사람 있음 
-> 그런데 채팅의 부가 기능이 굉장히 많음 
다양한 명령어 있음 -> 그런데 ui 안쓰고 콘솔로 한듯 -> 그래서 명령어가 많은듯? 

나와 다른 기능 -> 방에서 밴 , 귓속말 , 파일 전송 , 채팅 금지 -> 잠금 
화면전송에는 약간의 오류 

이 사람도 로컬로 진행 
1번째 들어온 사람이 방장 -> 강퇴 기능을 가짐 
파일 전송도 가능
예약 메세지 전달도 있음  

화면 공유 시작 , 중단 버튼 있음 
방 처리는 내가 더 잘할 수 있을듯   오히려 예약 전송 만들어서 더 곤란해지는듯? 
화면 전송 좀더 잘 처리해보자 
 
현근이  -> 2대2 오목 대전 
전체 채팅 , 팀 채팅 , 관전자 두어보기 기능  -> 같은 팀끼리 채팅         모든 방의 접속자들에게 오목판의 정보를 보냄 

나는 만든 사람이 무조건 방의 주인이 되도록 구현해야됨 
